ژیان چرایەكی چرایە، دەوترێت.
هەرکەسێک قسەی کرد، چیرۆکێک بۆ گێڕانەوە.
جا بێدەنگ بن لە کەنارەکان،
و یەکێک لەم چیرۆکانە بۆتان دەگێڕمەوە.
چیرۆکێکی وەکوو جینگڵەکە خۆشحاڵە.
باسی شانازی و هێز و گەنجینە...
و له سه ر په نجه و په نجه و په نجه و په نجه کان.
بەڵام لە سەرجەمیدا، دەربارەی خۆشەویستییە.
فەرماندەیی نوێی من لە سنووری جیهان بوو،
لە دەوری ملیۆن میل ژینگڵدا دەورووبەری
لەگەڵ من کچەکەم کەترین بوو،
کە هەموویان پێی دەڵێن کیتی.
ڕێبەرێکی هیندی بوو...
کە کوڕەکەی ناوی مۆگلی بوو.
لە ساتەی لەدایکبوونەوە
مۆگلی و کیتی پەیوەندی هاوبەشیان هەبوو،
چونکە هەردوو دایکی خۆیان لە دنیا بەجێهێشتووە و هێنراونەتە ئەو دنیایە.
هەروەها لەگەڵمان هاوڕێیەکی باشیشم بوو، دکتۆر جولیس پلۆمفۆرد،
کە دەبێت نەشتەرگەرمان بێت.
سەیری بکە
فیلێکی نەفرەت، خۆت کۆبکە!
شێری خان
باشه ئه وه ی پێویستیه ئه وه ی پێویستیه
دەمگوت، ئایا کەسێک دەتوانێت ئەم فیلەی بگرێ؟
ببورە کە سەرتان دەکەم
وه ک یه ک شه ری به ناوی شێر خان...
بووبێتە پارێزەری شاڵی دارستانەکە،
مۆگلی بڕیار بوو ببێتە گەورەکەی.
کارێکی باش، مۆگلی.
بولدۆ، چی بەسەر دێت؟
دەگەڕێتەوە!
شێر خان، پاشای شێرەکان!
تووڕە بووە چونکە ئەو پیاوانەی چەکیان هەڵگرتووە چوونە ناو ژینگڵەکەی...
و زیاتر لە ئەوەی بتوانن بخۆن بکوژن.
چ چەن گیرو مێروولێک گرنگن؟ چەند ئاژەڵێک لێرە یان لەوێ؟
ئایا ڕێگە دەدەیت کەسێک بشکێت بۆ ناو ماڵەکەت و خواردنەکەت بدزێت؟
ئەم سێانە یاساکانی ژینگڵیان شکاندووە.
باشتر وایە وریا بین.
باشه ، باشه
ئەمە چیە؟
باڵۆ
- بە ئینگلیزیش؟
- باشە.
گرێبەست دەکەم ناتوانیت پێم بڵێیت ئەمە چیە.
بەگیرا.
پانتەر؟
زۆر باشە
تۆ پێتوایە ئەمە کێیە؟
- ئەوە منم - تۆ، شێر خان؟
پیرۆزیش دەڵێت نیمچە شەمشێرم.
تۆ نیوەی شیره ؟
ئه و ده ڵێت کاتێک شێره خانم ده بینێ و هیچ ترسێکم تێدا نه بێت
من دەبم بە تەواوی.
ئەو پیرۆزییە لە کوێ بینی، مۆگلی؟
لە خەونەکانمدا
- نەخێر
یارمەتی!
تیگر هێرش بکا!
جێفری، چی لە پێناوی خوادا ڕوودەدات؟
پێموایە کلیبورن گرتووە!
کلیبورن؟ ڕاست، من ئاگادارم لێی بێت.
لێرە بمێنەوە، مۆگلی!
باپوو؟
- شەیتان!
دووربکە!
باپوو!
شێر خان!
بکوژێ، بولدۆ!
ئەی خودایە، مۆگلی!
مۆگلی!
دەستت لێگرت!
نەفرەت!
لە رێگەم بڕۆن!
ئەی خودایە، کوڕەکە!
مۆگلی لە کوێیە، باوک؟
نەما، کتی، کوڕەکە نەما.
باپوو؟
بەگیرا.
شێری خان
- باڵۆ؟
بەردەوام بن، خانمان، بەردەوام بن!
ئێستا کێ دەتوانێت پێم بڵێ ئەوەتا چ مەیمونێکە؟
گرنگ نییە، گرنگ نییە.
ئەی ئەوانی ئەوێ؟ کێ دەتوانێت ناوی بیانگێڕێت؟
کەس؟
کیتی!
بەڵێ دکتۆر؟
لەوانەیە بتوانیت ناوی ئەو بەرگانە بناسێنیت کە ئێمە هەوڵدەدەین وێنەیان بکەین.
ئەوەتا مەکە
ئەو دووانە ڕیسۆسن،
ئەو کۆمەڵەی کە لەوێدا لەگورن.
لانیکەم شتێکم بە کەسێک فێرکردووە.
ئەی خودایە، مەیمۆنی مێرمنداڵێک هەیە کە شاروی هەیە!
- لە کوێ؟
کڵاوێکی سپی و جلوبەرگێکی کتان لەبەرکردووە.
ئێستا، ئەم پردە...
مرۆڤایەتی لە شانشینی ئاژەڵان جیا دەکاتەوە.
هاتنەوەت ئەوێ مانای ئەوەیە کە ژیانت لە دەستی خۆتدا گرتووە.
ئەم سەرنووسەی بینی؟
"چۆن لەم پردە تێپەڕیت، ئەوە دەچێتە ناو ژینگڵی ڕەش،
"جنگڵی مردن"
لە ڕاستیدا دکتۆر
هەموو ئەوەی لەسەر ئەو نیشانەیە دەڵێت، "با وریا بیت، ئەم پردە کۆنە".
وەرگێڕانێکی زۆر وشەنامەیی، کیتی.
با خانمەکان، وێنەکەمان لەوێ بکەن.
- دەتهزوێنم پێوە بچیتە سەر.
منیش نا.
ئەبەم
بۆچی سەرسام نیم؟
سڵاو
سڵاو؟
دەتکوژێت
کاترین!
سڵاو، ویلیام چی لێرە دەکەیت؟
نابێت ئەو پردە بپەڕیت، دەزانی ئەوە مەترسیدارە.
- دەزانم، دەزانم.
- لە گەڵ خەڵکدا نەبێت، ویلی.
چ گشتییەک؟
پێم وایە لەبیرم دێت کە دوایین ماچەکەمان بە گشتی بوو.
گەرمی ئەو ساتە، پیاوێکی باش.
- ئێستا باشترە بگەڕینەوە سەر پردەکە.
ئەمڕۆ هەست بە ڕاوچییەکی زۆر دەکەم.
ئایا من دەبم قوربانی تۆ؟
چی...
ئەی تۆ ئازیز و دڕند!
چیمان هەیە؟
گیانلەبەرێک کە پێویستە فێری کرداری ڕەفتار بکرێت،
با بێنە سەر!
وریا بیت، ویلیام - خەم مەخۆ، کەترین، من دەتپارێزم -
لە ڕاستیدا، ویلیام، پێم وایە ئەوە کاری خۆیەتی.
با بچۆ، بیخەنە سەرەوە.
لێبکەرەوە، لێبکەرەوە، بیلی کوڕم!
تۆ مردوویت، تۆ مردوویت.
- تۆ باشە بیلی؟
ئێستا تۆی خۆت ده بهێنیت، خۆر.
-بگرە!
- لە شوێنی خۆت بمێنەوە!
- ویلیام، پێیان بڵێ.
- ئاگادارت دەکەمەوە - تەقە لە ئەو!
بکوژێنە!
- من وتم بکوژێ، ڤیلکینز!
بیهێڵیت، ویڵکینز، بێ زیانە.
- با بکوژێ - ئاگادارت دەکەمەوە
چەپ، ڕاست، چەپ، راست، چەپ!
چەپ، راست، چەپ، راست، چەپ، راست.
- لەم دواییانەدا هەواڵیان هەیە؟
ئاگاداری!
ئەفسەر ئامادەیە!
ئارام بن!
فیلە خوێنییەکان
دزە!
وەستەن و پاش ئەو بن، ئاگاهەکە بزانە!
دزێک لە دەروازەی سەرەکی!
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
تکایە بڕۆ ئەگەر هاوار بکەم، بیستن.
تکایە، دەبێت بڕۆیت.
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م، به ڵام ته نها ئه گه ر به ڵێنی ده دات بڕۆیت.
ئەوە، بڕۆ.
تۆ چیتەو گوڵ و پـێشان؟
بیلی بیلی
ئەو دڕندەیە کە لە دارستاندا شەڕمان کرد، لێرەیە.
- چی؟
تۆ کێیت؟
تۆ ئینگلیزیت دەدوێت؟
نەخێر، هیندی؟
تۆ شتێکت گوتووە؟
دەستت لەوە مەگرن
پێموت.
لێرە
-ئەوە باشە.
ئەمە لە کوێوە وەرگرتووە؟
ئەمە لە کوێ وەرگرتووە؟
مۆگلی مۆگلی
من کیتیم.
کیتی بریدون
ئەی خودایە، دەبێ خێرا بڕۆیت.
بڕۆ، دەکوژن، بڕۆ، بکوژن!
- نەخێر، ویلیام.
بەڵێ، من باشم، دڵنیایت؟
- تۆی لێوە دەستدا؟
- ویلکینز، ڕۆیشت، گوێ لێ بگرە.
باشه ، لێره بمێن و ده رگاى داخستنه وه .
- نەخێر، تکایە، تۆ تێناگەیت.
ئەوەتا لەسەر دیوارە!
پاسەوان، دوو هێڵ!
دەربکە!
دەربکە، تۆ خوڕ!
ئەوەتا!
دەربکە!
دەستمان بەسەرداگرتووە!
بێنە خوارەوە، بێنە خوارەوە، بێنە خوارەوە، بێنە خوارەوە!
وەرە خوارەوە!
بڕۆ، دەستت لێگرتووە!
تۆ باشە؟
حونامان.
سوپاس، بولدۆ، ئێستا بەڵگەی شاژن
بەڵێ، کاپیتان، sahib.
بێ گومان لە مەهەرەجەیەکی دەوڵەمەند دزراوە.
بێ گومان.
کاپیتان، sahib!
ئەو خەنجەرە... خێزانێکی زۆر گرنگ هەیە.
با بچین
ئۆفیسەرانی دڵخوازم ئێوارە، بەڕێزان
- ئێوارە هارلی.
ئه وه ش چییه که لێره دا؟
گرتم کە هەوڵیدا کچەکەی کۆلۆنێل بکوژێت.
ئێستا ناتوانین هیچ شتێکمان لێ ببینە، وانییە؟
ئەمەمان لەسەر دۆزییەوە
لەوانەیە برا و خوشکێکی هەبێت.
ئێستا ناتوانین خێزانێک جیا بکەینەوە، وانییە؟
- نەخێر، بە دڵنیاییەوە ناتوانین.
با بچین براکەم
کاتی ئەوە هاتووە هەستان و بە مام هارلی بڵێ کە چەقۆەکەی لە کوێوە هێناوە.
با بچین!
تۆی بچووك
دەگرن، دەگرن، دەگرن، دەگرن!
سەرباز هارلی، تکایە بێنە بۆ فەرماندەیی
چی ڕوودەدات؟
ئەمە ئەو دزەیە کە دەستمان گرتووە
من ئاگام لەوەیە، بەڵام ئایا دەستگیرکردنی زیندانییەک مانای ئەوەیە کە دەبێت نیوەی بکوژیت؟
پێدانم بە شیرینیەکان، بەڕێزم.
- شیرینییەکانت، ھە، هارلی؟
- ناوی چیە؟
ناوی تۆ چییە؟
ئەگەر رێگە بدەم بڵێم، بەڕێزم، پیرۆزبایی لە هندیی تەواوەکەت، بەڕێزم.
- بێدەنگ بیت، ویڵکینز - ببورە، بەڕێزم.
ئەو، هیچ وشەیەک نەگوتووە.
هێشتا، هەرچی.
بەڵام دڵنیاتان دەکەم، بەڕێزم،
من مەبەستم ئەوەیە کە ئەم بابەتە بە کەسییەوە لێکۆڵینەوە بکەم.
باشه ، بون تۆ پیاوێکی باشیت من ده یسپێرم به چاودێریت
تکایە چەندان چاکە بۆ کوڕەکە بکەرەوە.
- بەردەوام بن - زۆر باشە، بەڕێزم
بیستت پیاوەکە، سەرکنەر.
منداڵەکە ببەخشە... خێرخوازی.
گەمژانە!
- کاترین، چۆنە؟
باشە، ئەو کوڕە لە زینداندا چی دەکات؟
دیارە دزەی کردوە بۆ کۆشکی و دزەی کردوە بۆ ژووری ژوشتنت
ئەو نەرم و بێ زیانە.
با ئەوە بە شیرینی سەرباز هارلی بڵێ
-باداگرێ، گرنگ نییە.
- هەرچییەک بێت، ئەو ئێستا نیگەرانی کاپیتان بونە.
لەبارەى كاپتن بونەوە، هیچ هەواڵێك نییە بۆ باوکت؟
باوکە تکایە - سڵاو جفری -
ئایا هەموو شتێک زۆر خۆش نییە؟
-خۆشترە؟
کوڕەکە، باوکە، ناوی مۆگلییە.
مۆگلی، ئەو کوڕە...
هاوڕێی بچووکت؟
نەخێر، ناتوانین.
تەمەنی پێنج ساڵ بوو هیچ منداڵێک ناتوانێت لە دارستاندا بژی
بۆ ماوەی دە خولەک، کەمتر...
ئەو کەرەستەی دایکی تۆیە.
من ئه مه م به تۆدا کاتێک تۆ...
بەڵێ، و بە کوڕێکی بچووک کە ناوی مۆگلی بوو، تۆم لەبیرت دێت؟
ئایا ئه توانێت ئه و بێت؟
باشە، ئەرکی ئێمە ئەوەیە کە یارمەتی بدەین.
لێکۆڵینەوەیەکی حاڵەتی سەرنجڕاکێش بیت، جێفری.
بزانە، نەخشەی گەشەی ئەو، توانای فێربوونی زمان و بیرکردنەوە.
دەرئەنجامی گەورە بوون لە دوور لە شارستانیەت بزانە.
- دەرفەتێکی زانستیی تایبەت...
- هەروا.
- بیرت لەوە کردۆتەوە، وانییە؟
بە شێوەیەکی خۆبەخش.
چی بکەم؟
ئێمە لە دەرەوە لە باخچەی باخچەکەدا جێگایەکمان بۆ ئامادە کردووە.
بۆ ئەوەی هەست بە تەنگی نەبکات.
بێگومان، تازە هاتمە لای تۆ.
زۆر جوانە!
چەقۆیه که ت له کوێوه هێنا؟
هارلی هاوڕێ بێزارم هندیی تۆ خراپترە لە هەناسەت
- ئه م جۆره كه سێكی زۆر گه وره یه ، باشه ؟
سڵاو، ویلیام، جۆن، سەرباز هارلی.
کەترین چی لێرە دەکەیت؟
دکتۆر پلۆمفۆرد و من پێمان وایە زیندانی نوێی تۆ ئەو کوڕە جەنگالەیە کە خەڵکی گوندەکە باسی لێ دەکەن.
ئەو کەسەی ئاژەڵەکان بەخێویان؟
ئێمە دەمانەوێت یارمەتی بدرێت بۆ گەڕانەوەی بۆ نێو دونیای مرۆڤ، فێری قسەکردن بکات.
بەڵام ئەو قێزەون و مەدەنىیە.
پاشان ئێمەش دەیکەین شارستانی.
چی کردیت بە ئەو؟
خۆی کرد، ئێمە هەوڵماندا ڕابگرین
ئەو کردوویەتی، کچم، خۆی کردوویەتی، تووڕەیە، دەزانیت.
پەنجەکانت لەوێش مەگرن، خانم، دەیکوت.
مۆگلی
کتی؟
بیلی
ئەگەر بتوانین فێری قسەکردن بكەین، ئەوا دەتوانین بتوانین قسەکردن بکەین.
با بڕۆ مۆگلی
با باشتره ، ئینگلیزییه کی گه رمت خۆش بێت
هیچ شتێک نییە بترسێت.
زۆر جوانە
باشە، ئەوسا.
زۆر سوپاس
هی!
سەیرکەر
- "ئەی" - "ئەی"
- "ب" - "ب"
- "C". - "C".
O، P، Q Rrr، Sss، T، U، V
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، بە ئاراستەی کاتژمێر.
لە ئاراستەی کاتژمێرەکان.
بزوێنەر - ئینجین -
ئاگر - ئاگر
- پاس بکە.
شەقام، خەڵک، سەرشاو،
پەنجەرەو دەرگاو
دواتر ئاوێکی زۆر
بەلەم، بەلەم.
- باشە، مۆگلی، کارێکی باش.
دەریاچەکە، ڕ...
دواتر
- پرنس ئەلبرت.
- ئەلبرت
-ئالبرت!
ئه مانه ئاژەڵن - ئه مانه ئاژەڵن -
ئاژەڵان دۆستمانن.
ئاژەڵان دۆستمانن...
چ هاوڕێیەک؟
من هاوڕێتم و دکتۆر پلۆمفۆرد هاوڕێت.
ده ستله قاندنه وه ی زمان و هاوڕێی
باڵندەکان جوانە.
باڵندەکان پڕن لە بی.
دکتۆر پلۆمفۆرد تکایە کتی، هەوڵ دەدەم پشکنین بکەم
کیتی مێروولەیە
- دەبینیت، ئەو تێدەگات.
نەخێر، تۆ مێروولێکیت.
-ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی
ئەهەهەهە
- باشە.
باڵندەکان جوانە.
تۆش هەروەک
بەڵێ، تۆی.
زۆر سوپاس
خێرا هەڵدەگرێت، وانییە؟
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
ئاژەڵان دۆستانن.
ئاخر ئەوە هەمان دڕندە نییە کە شەڕی لەگەڵ کردیت؟
ژیانم ڕزگار دەکەیت؟
- باڵۆ؟
بەڵێ، بالۆ.
دەستە ڕاستەکە لێرە دەڕوات.
یەک، دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش
-ئەوە باشە.
پیاو و ژن
ژنێک.
پیاوێک، دوو ژن.
مرۆڤێکی بەختەوەر.
- باشە.
یەک، دوو، سێ، یەک، دوو، سێ
ئەسپ، سەدە، پەرستگا، ڕووبار دکتۆر!
ئەم دارە گەورەیە...
نەخێر، ئەوە بەلەم نییە، ئەمە شاژنی ڤیکتۆریایە.
خانوو، ئاسن، قایكردن، پاشا
لامپ، پۆست، خێرا، شاڵ، سەرکەوتن.
- زیادە، زەرد، زێبرا!
ئەتوانیت قسە لەگەڵ ئاژەڵەکان بکەیت؟
بەڵێ، بەڵام وەک مرۆڤ قسە ناکەن.
لەگەڵ ئاژەڵاندا، هەموو جوڵەیەک، هەموو سەیرکردنێک، هەموو دەنگێک مانای هەیە.
- جینگڵ قسە لەگەڵم دەکات.
چونکە فێربووم گوێ بگرم.
ئەگەر توانیت یەکەم جار لە دارستاندا لەگەڵم قسە بکەیت،
چی ده ڵێی؟
هەستت بە شتێک کرد؟
ئاگر.
ئاگر؟
ئاگرێکی گەورە.
-ئەی!
دیرە، باشتر وایە بڕۆین.
تکایە لێرە بمێنەوە
لەگەڵ من
ناتوانم
کۆنان و فەرمییەکان هەن،
ئەو شتانەی کە تەنها ئەنجام نادرێن.
دەبێت ئەوە بکەم کە شارستانییە.
چی بکەم؟
کەترین - سڵاو باوک
سڵاوم لێ مه که ی باوک من پیاوانی هه موو قه زای قه ڵایه که م ده یانکرد تۆیان ده گه ڕێت
تۆ لەگەڵ ئەو کوڕە دێرینەکەدا بوویت، وانییە؟
مۆگلی، باوک، ناوی مۆگلییە.
وحش، لە دارستاندا بەخێرا، لە لایەن ئاژەڵانەوە پەروەردە کرا.
ئەمە بۆ کچێکی پێگەی تۆ، لە پێگەی تۆدا گونجاو نییە.
ئه وه ... ئه وه نه کراوه ، ده بیستیت؟ ئه وه ته نها نه کراوه !
چی نەکراوە؟
خەڵک دەست دەکەن بە قسە کردن - خەڵک هەمیشە قسە دەکەن، باوکە
من تەنها باشترین شت بۆ تۆ دەمەوێت.
پێم وایە تۆ باشترین شت بۆ خۆت دەتەوێت.
ببورە، باوکە.
بەڵێ، منیش.
ئەوە تاوانم کە تۆی بە نیوەی جیهان ڕاکێشام.
بیر لەوە دەکەمەوە... لەوانەیە لە بەرژەوەندیی تۆدا بێت ئەگەر...
بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
بەڵام هیندستان ماڵی منە و خۆشم لێدێت لێرە.
لە ئینگلتەرا دەیان داوێنی گەنج و جوانت هەیە
کاتی ئەوە هاتووە بیرت بکەرەوە... ئاشتبکە.
- کاتم بۆ ئەوە زۆرە - نەخێر، هیچ هۆکارێکی باش نییە بۆ ئەوەی بمێنیتەوە
مەگەر
مەگەر بێگومان ئۆفرێستێکی باشتر هەبێت.
- بەڵێ، باوک.
باشە، ئەمە چیە؟
چیە، کاپیتانەکەم، sahib،
شارى ونبووى (حونامان) یه
بەڵێ، بەڵێ، من ئەفسانەکە دەزانم.
- ئه وه ئه فسانه یه نه !
زۆر هەزار ساڵ لەمەوبەر لە سەردەمی حونامان،
لە قوڵایی دشتێکی ڕەشدا
شارێکی زۆر جوانە بوو.
هەموو خەڵکی ئاسیا بۆ ئەوەی دەرفەتێک بۆ ڕزگارکردنی گیانیان گەشت بکەن.
ڕێگای خۆیان بۆ ئاسمان کڕیوە، وانییە؟
و گەنجینەکان، زیاتر و زیاتر کۆدەکرێنەوە.
تا ڕۆژێک زینگڵی ڕەش زۆر تووڕە دەبێت...
و هەموو شارەکە دەخوڕێتەوە.
بۆ هەتاهەتایە ون بوو؟
و هەموو ئەو سەدەیە چاوەڕێی پیاوێکی گونجاو بوو بی دۆزیەوە
پیاوانی وەک ئێمە.
زۆرێک لە پیاوان بەدوای شارێکی وندا چوون
بەڵام کەس هەرگیز ناگەڕێتەوە.
چوونە ناو ژینگڵی ڕەش، بانگهێشتی مردن دەکات، تێدەگەیشت؟
مەگەر کەسێک ڕێگای بزانێت.
- کوڕەکەی جینگڵ!
بەڵام، هەماهەنگیی ئەو...
لەوانەیە هەندێک... قەناعەتیان پێبێت.
تۆ چی سەیری دەکەیت؟
ئەو کڵاوەم بینیوە - ئەوە شا لویسی فەرەنسا -
پاشا لویس ئەگەر بینی
پێم بڵێ من دەزانم کێ کڵاوەکەی بردووە.
من ئه وه ده كه م
کاپیتان ویلیام بون
- ئاگاداری مه رجی خۆت بن، مۆگلی.
سڵاو ئازیزەکەم، بیرم کردەوە سەردانی سەرفروزی بکەم...
لەبەر ئەوەی ئێمە زۆر سەرقاڵ بووین تا دواجار ببینین.
ئەمانەم بۆ هێناوە، دەزانم دڵخوازیتن.
زۆر سوپاس
تۆ زۆر دڵسۆزیت.
هیوام وایە وانەکان باش دەڕۆن؟
زۆر باشە - زۆر باشە -
- پیاوێکی سەرنجڕاکێشە، وانییە؟
زۆر بیرم لە تۆ و من کرد
- تۆی بینی؟
و، ئیح، باشە...
کەترین ئێن بریدۆن، لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
- ویلیام، من خۆشحاڵم - باشە، ئیتر ڕێککەوتووین
بەڵام باوکم پلانى ناردنى من بۆ ئینگلتەرا هەیە
من پێشتر قسەم لەگەڵ باوکت کردوە و پێی وایە ئەمە باشترین پێشکەشکارییە.
نازانم چی بڵێم
ئەوسا هیچ مەڵێ.
کەترین، ئێمە باشترین هاوسەرین لە هەموو هیندستان.
سەرکەوتن و دەوڵەمەندبوون و دەسەڵاتمان دەبێت
بەڵێ، بەڵێ، بێگومان ئەوەش.
لە ماوەی ڕابردوودا زۆر کەمتەرخەم بووم لە ئەرکەکانم بەرامبەرت، وانییە؟
با بزانم چی بکەم، بۆ هاوڕێکەت ناهێنم...
مۆگلی، مۆگلی، مۆگلی، بەڵێ
بۆ ئه وه ی له گه ڵیدا سه ردانی قصر بکه م؟
دەزانی، ویلیام، تۆ زۆر شیرین بیت کاتێک بیرت لێدەکاتەوە.
ئەمەیش یەکێکە لە خۆشترینەکانی من.
تۆ... تۆ ئەوەت بۆ ناو قوڕگی نەیارەکەت هەڵدەخەیت، بەو شێوەیە، تێدەگەیت؟
پاشان کەمێک لێدەکەیت...
تۆ گەدەی لێ دەشڕیتەوە
ئینجا تۆ... دەیخۆیت؟
- نا، بێگومان نا - ئایا دەیەوێت بخوات؟
بۆ؟
-بۆچی بکوژێت؟
چونکە ئەو دوژمنەکەتە.
دوژمن چییە؟
کەسێکت ڕق لەدا بێت
ڕق چییە؟
سەدەی ١٥، ئەو کاتە چەند چەکدارێکی زیرەک بوون، وانییە؟
ئەمیش
ئه م خانمه هی تۆیه ، وانییه ؟
لە کوێوە وەرگرتووە؟
لە شارۆچکەی مەیمۆن.
ئایا گەنجینەیەکی تر لەوێش هەبوو؟
لە شارى مەیمۆندا، شاخەکانى گەنجینەیەک هەن.
تۆ دەڵێی شاخ؟
دەمەوێت ببەم بۆ ئەم...
شارى مەیمۆنەکەت.
- نەخێر!
بۆچى نابێ؟
تەنها ئەوانەی یاسای جەنگالیان جێبەجێ دەکەن دەتوانن بڕۆن.
کوڕم، من ئەفسەرێکی بەریتانیام، ئەرکم پەیڕەوکردنی یاسایە.
- تۆ یاسای جینگڵت جێبەجێ ناکەیت.
من هیچ زانیاریم لە یاساکانی ژینگڵ نییە
بەڵام من یاساکانی مرۆڤ دەپارێزم.
یاسا مرۆڤەکان لێرە فەرمانڕەوایی دەکات.
مرۆڤ چەندین یاسا هەیە.
زۆرترینیان دەربارەی کوشتن.
تۆ بۆ وەرزش دەکوژی...
و تووڕەیی و گەنجینەیەک.
یاسای چنگال دەڵێت ئێمە تەنها بۆ خواردن دەمکوژین...
یان بۆ ئەوەی لە خواردنیان دووربگیرێت.
تۆ دەزانیت، تۆ نزیکەی وەک پیاوێک دەنێیت،
لەبری ئاژەڵێک کە ڕاهێنراوە دەنگێکی وەکوو ئەو هەبێت.
تا زیاتر فێری ئەوە دەبم پیاو چییە
تا زیاتر دەمەوێت ئاژەڵ بم.
من ڕاوکردنی ئاژەڵەکانم، دەزانی؟
رەنگە ڕۆژێک...
تۆ بەدوای مندا دەبیت.
سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم، دکتۆر پلۆمفۆرد.
بیر لەوەوە مەکەرەوە کوڕم، ئێستا سەیری بکە
ڕەنگ و شکۆی هیندستان
ئەنگلیای جوان و خۆراکی نایاب
هەموو پێداویستییەکانی ژیان.
بە راستی، من گاڵتەم لەسەر خواردن دەکرد.
ئادرین.
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
- ئەو پێی وایە چۆنە؟
بەڵام رەنگە بتوانین فێری سەماکردنی مەیمونەکان بین، هەم؟
ئەوە سەرنجڕاکێش دەبێت.
دواتر بڕیار بوو ناوی ئەم میمونانە بدەین و نامتوانی ناوی ئەو میمونانە بیر بکەمەوە.
با بچین
دەتوانم؟
سەرنجڕاکێش، وەرە کەترین
باوکت ئاگاداریەکی بچووکی هەیە کە دەیەوێت بڵێت.
زۆر سوپاس
باشە، خانمان و بەڕێزان.
خانمان و بەڕێزان، تکایە سەرنجتان بدەم.
من ڕاگەیەندراوێکم هەیە.
ئەمشەو، بۆ سەرسوڕمان و خۆشحاڵی خۆم،
یەکێک لە جوانترین گەنجەکان کە تا ئێستا شایەنی ئەوەم ناسیوە،
داوای ڕەزامەندی من کردوە بۆ هاوسەرگیری لەگەڵ کچە من، کەترین،
ئەو پێشنیاری ئەو قبوڵکردووە.
لە ئێستادا، بێگومان دایک و باوک دوا کەسن کە ئەم شتانە بزانن.
بەڵام هەرگیز نەبووم ڕێگری لە پێشكەوتن و خۆشەویستی ڕاستەقینە
من زۆر خۆشحاڵم کە ئەو رازییە دەدەم.
بۆیە بە زۆرترین خۆشحاڵییەوە، بانگەشەی هاوسەرگیری دەکەم...
لە کەترین ئێن بریدۆنەوە بۆ کاپیتان ویلیام بون
تۆرێ...
بۆ کەترین و ویلیام
کەترین و ویلیام!
ئەمە مانای چیە، دکتۆر؟
واتە، مۆگلی، کە ئەوان هاوسەرگیری دەکەن.
واتە...
ئەو هی ئەوە.
ببورن دکتۆر
زۆر ببورە، پیرەمێرد
ببورن، پیرەمێرد.
ئەو هەژارە
بیبەخشە.
کەترین!
مۆگلی، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
- بۆ ماڵەکەم.
تۆ ئاژەڵ نیت، تۆ پیاویت.
من ئاژەڵ نیم.
تکایە مەڕۆ.
بۆ بمێنمەوە؟
من لەگەڵ ڕەشەی گورگ هەڵدەگەڕێم.
تۆ...
دەبێت لەگەڵ کۆمەڵەکەدا ڕەوانە بکات.
ئەوە شتێکی گونجاوە.
چیتر ماڵەکەت شەرمەزار ناکەم.
دەزانی، پێم وایە داوای لێبوردنم لێدێت.
هەڵەیەک ڕوویدا، ویلیام.
ناتوانم لەگەڵت هاوسەرگیری بکەم، لەگەڵت هاوسەرگیری ناکەم.
نەخێر، کەترین، پێم وایە تۆ هەڵە.
دەزانم ئەو حەزییە هەرزەکاریەی کە تۆ بە ئەم دڕندانە دەکەیت مێشکت تێک داوە
بەڵام ناتوانم ڕێگە بدەم گاڵتەم پێ بکەیت و لە دەست منداڵێکی دشتدا نەمۆڕت!
دڵنیایت بیرت لەبارەوە ناکەیتەوە؟
نەخێر، باوک.
دڵنیام لە ئینگلتەرا زۆر دڵخۆش دەبیت
بەڵێ، دڵنیام کە دەبم.
زۆر بیریت لێ دەکەم
ئامادەین
باشە، پێتوایە براکەمى براونى بچوکی بەرەو کوێیە؟
هیچ شتێکی تایبەتی نییە.
چاوتان کراوەیە، کوڕان، بۆ ئەو پیاوەی کە دەیبینێت،
ئازیزم
- باڵۆ؟
دکتۆر پلۆمفۆرد
دکتۆر کوایە؟
ئەوان تازە ڕۆیشتن بۆ ئەوەی خانم کەترین بهێننە کەشتییەکە بۆ ئینگلتەرا.
- لە ڕێگایە بۆ جەئەپوور.
بڕۆ
ها ها!
تۆ زۆر حەزت لە ماڵەکەیان دەبێت، ڕاستەوخۆ لە بەرامبەر پارکەکەی هۆڵەند.
- دزەکان، دابەزن!
چی ڕوودەدات؟
جێگایەک دابنێن، تەقەی لێبکەنەوە!
باوکە، دکتۆر، یارمەتی بدە!
ماڵئاوایی، sahib!
تۆ!
مۆگلی!
بۆچی ئه وه یان کرد؟
دەیانەوێت بێنم بۆ
ئەوان دەزانن من دێمە بۆ ئەو.
ژیانم ڕزگار کرد، مۆگلی.
بەڵێ دکتۆر
ئێستا پێویستم بە تۆیە... بۆ ڕزگارکردنی ژیانی کەسێکی تر.
تۆ خوڕەی خوڕ، هێڵێی بەلام!
لێم دوور بکەوە!
- من لەبیرم دێت، کۆڵبەر، sahib؟
بڵیۆ، تۆ بزوکه ره ی خوێنه ر!
با بچم!
سڵاو ئازیزەکەم - سەرباز هارلی -
بەڵێ، ببین کێ هاتووە، کوڕم.
سڵاو، کەترین.
- دیارە دوایین سەما هی منە.
کاپیتان بون، سوپاس بۆ خوا!
ئەو لێرە چی دەکات؟
ئەوە بەشێک نەبوو لە پلانەکە، ئێستا بوو، بولدۆ؟
هەڵە بوو - کاپیتان بون
ئایا ده مه وێ بزانم تۆ له گه ڵ ئه م گه نده ڵه دایت؟
زۆر سەرسوڕمانم کرد، بەڕێزم.
هاوڕێی زۆرم هەیە لە شوێنە دابڕاوەکاندا.
سەرباز هارلی؟
25 ساڵم له گه ڵ ئه و جۆره كه سانه ی كه تۆی بوون هیچ پاره یه كم له سه ر نه بووه
بۆیە مەڵێ سەرباز هارلی من، تۆ مرۆڤێکی گەمژانە!
ئەی خودایە، من هەرگیز گوێیان لە یاخیبوون نەبووە!
ئەمە ویڵکینزم، بەڕێزم، دەزانم ئەمە خراپە، بەڕێزم.
بێدەنگ بیت، ویلکینز.
سەیری بکە
ئێوە هەمووی سەربازن لە سوپای بەریتانیا.
ئێوە لەژێر فەرماندەیی منن و فەرمانتان دەکەم کە دەستبەجێ بگەڕێنەوە قەڵاکە!
- بۆ هەڵواسین، ڕاکێشین یان چوارچێوەدان؟
ئەمە خیانەتێکە!
ئەی خودایە، ئێستا ئێمە تێداین.
تۆ ژن، تۆ چۆن توانیت ئەمە بکەیت؟
بەڵام تۆ نازانیت لە کۆتایی قوسە بارانەکە چی هەیە، ئازیزم.
- بۆ هێناینەوە ئێرە؟
لە کاتی خۆیدا
وەرە خوارەوە
یان لەوانەیە شتی ناخۆش ڕووبدات.
تاباکی، شولا!
- به ره و خزانه که ی و ئه و ده ژی.
دەڕۆم بۆ ئەوێ، ببینین کێ دەژی
بۆچی ئەو بە ئاوایی سەیری ئێمە دەکات؟
چونکە بۆ ئەو تۆ وەک خۆراکیت.
باشە
ئەی خودایە، گوێ لەوێنە.
ئایا دەنگەکان کێشەت پێوە دەکەن، کوڕم؟
ناتوانیت بێدەنگ بکەن؟
ئایا مرۆڤێک قسە لەگەڵ ئاژەڵەکان دەکات؟
ئەگەر باوکم بۆ پزیشک ناگەیەنین، دەمرێت.
ئەو ئەفسەرێکی بەریتانییە، دەتوانێت خۆی لێبکەوێتەوە.
بۆیە هاوڕێ دشتەکەم
لەئێستا بەرەو کوێ؟
بەدوای شاخەکان بن
- ئینجا، ئەگەر هێشتا زیندوویت،
زیاتر پێتان دەڵێم.
بێدەنگ بن
- ده نگیت بێدەنگ بێت!
هێوربکە، ویڵکینز.
چییه ؟
چۆن بزانم؟ هەرگیز لە ژیانمدا شتی وا نەبیستم.
شێر خانە، دەگەڕێتەوە.
باشە، دەمەوێت شیرێکم بۆ دابنێم.
ئاوات لەو تیگرە مەدە، sahib.
شێره خان به دوای ئێمه ده ڕوات
من دەبێ لە دەستی ئەو بپارێزم، دەبێ هەڵبێم.
ئێمە لەگەڵت دەڕۆین.
ئەمانەو چەکەکانیان سەلامەتترە.
وریا بن
من دەگەڕێمەوە بۆ تۆ
- دەزانم.
وەستێن
هەڵهاتووە!
هەستان، هەڵهاتووە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
بۆن، یارمەتیم بدە!
هاریلی، تۆ چی ده که یت؟
تۆزێکی بزوێنەرە، ویڵکینز، منی لێدەگرێت.
- پێیەکانم گرتووە، لەژێرم دەمڕێت!
دەستت بده به من!
- دەستت پێ بخەم، ڤیلکینز!
- با دەستت بگرە!
- با بچێ
هاریلی، تۆ لێدەکەم هاریلی!
- مەهێڵن بڕۆن!
مەینت، ویلکینز!
هارلی - باشە
با لە هەموو شتێک بێ هیوادار نەبین.
با بڕۆین
- بەڵام باوکم.
ناتوانیت باوکم بەجێبهێڵیت، دەمرێت!
ژیان ئاوایە
ئەی خودایە!
با بڕۆین، خێرا.
سڵاو
هاوڕێم دەتهێنێت بۆ گوند
فیلێک.
دەبوو فیل بوو.
بۆ من بیهێنه وه
تکایە
مۆگلی
پێم وایە کەسێکی بەختەوەر کە بتوانێت تۆ وەک هاوڕێیەکی هەژمار بکات.
-تەن،تەن،تەن،تەن.
- توت، توت، توت، توت؟
فیلە خوێنییەکان!
بێبۆنەی بوونم.
ئه م وڵاته یه به رزه یه ك ئه گه ر نه بوو بۆ هه موو فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و فیل و
ئەمە زۆر باشە.
زۆر باشە!
تەنها... تەنها وریا بن لەو شتە، باشە؟
بەڵی خوێنی! دەڵێن "لە سوپادا بن".
دەڵێن "دیاری جیهان بکە" ئەمە بە تەنیا گاڵتەجاڕترین شتە
من لە ژیانمدا هیچم نەکردووە!
کاتێک دەگەڕێمەوە بۆ سوسیۆ!
مێشوولەکان!
ژینگڵەکە!
باوکم زیندووە.
چەند شەرمەزارە
باشە، بەردەوام بین؟
بکوژێ
مۆگلی!
- نەخێر!
با بچین
ئەی خودایە!
- ئەوە چیە؟
شارى مەیمۆن
شێر خان!
ئەی خودایە، ئەوان چی دەکەن؟
بۆن؟
بۆن!
ویلکینز، تۆ تەقەی لە من کردیت!
- ویلکینز، دەتکوژم!
گەمژانە
ئەی خودایە، تەقەیان لێکردم!
ویلکینز!
تۆش ئەتوانی بمریت، دەزانی؟
نامێنێ بمرم
- ئازار دەدەیت.
دوای پاشا لویس بگەڕێ بۆ گەنجینەکەت
- شەیتان
دەبینی، کەترین؟
ئەوە زۆر ناشیرین نییە.
ئەمە شوێن نییە، بەڵکو کۆمپانیایە.
زۆر جوانە
نایاب
مۆگلی - با بچین
دەزانم کە لێرە خوارەوەیە،
کوڕە بچووکەکەم!
- هەتایە؟
قاچەکەم!
- نەخێر!
یارمەتیم بدەن!
بۆڵدۆ؟
- نەخێر!
کەواتە تۆ گەڕایتەوە بۆ سەرکۆنەی چارەنووسی خۆت، وانییە؟
هاوڕێی خۆت؟
ئاھا
ئەی ئازیز
تۆ پێتوایە چیت هەیە کە من نییە؟
هێزی دڕندە.
خێرایی پانتێر - نەخێر
- دڵێکی گورگ!
و ددانێکی زۆر تیژ.
-ئەی!
کیتێ، با بچین، دەبێت خێرا بڕۆین!
- دەبێت هەندێکمان لەگەڵدا ببەین.
تەنها یەک شت.
کەترین!
ببینین چیمان پێدەکرێت
کەترین، وەرە!
باشە، بڕۆ!
بڕۆ لەگەڵ کوڕە جینگڵەکەت!
من ئەوەم بەدەست هێناوە کە هاتووم!
پێویستیم بە تۆ نییە
چی ڕوودەدات؟
شێری خان من وەک پیاو نابینێت،
بەڵام وەک بوونەوەرێکی دارستان.
سڵاو
ببینە کێ هاتووە
باڵۆ
ئەو نەخۆشێکی زۆر باش بوو.
سەیری بکە!
(ئه وه ی له سه ر ده ستیان هات)
ئەو مۆگلی، پارێزەری یاسای دارستان، پارێزەری بوونەوەرانی گەورە و بچووک،
بوو بە گەورەی دارستان.
بۆیە گوێ بگرە و گوێ لە بانگەشەکە بگرە...
و تەمەنێکی درێژ بۆ ئەوانەی یاساکانی ژینگڵیان پەیڕەو دەکەن.